## 제목 : 생각하게 하지마 3판
## 저자 : 스티브 크룩

## 목차
#### 옮긴이의 글

#### 이번 개정판에 대하여
1. 솔직히 오래되었다
2. 세상이 바뀌었다
오해는 말기 바란다…

#### 본문에 앞서
- 나쁜 소식: 여러분에게 사용성 전문가를 고용할 여력이 없을 수도 있다
- 좋은 소식: 로켓 수술TM처럼 어려운 일도 아니다
- 이 책은 짧다
- 이 책에 없는 내용
- 모바일 부분 추가!
- 시작하기 전 마지막 한 가지

#### 1장 사용자를 고민에 빠뜨리지 마라!
- 사용자를 고민에 빠뜨리지 마라!
- 사용자는 이럴 때 고민한다
- 모든 것을 자명하게 만들 수는 없다
- 웹 사이트를 명확하게 만들어야 하는 이유는 무엇인가?
- 그러면 진짜 이유는?

#### 2장 우리가 실제 웹을 사용하는 방법
- 첫 번째 진실: 사용자는 웹 페이지를 읽지 않는다. 훑어본다
- 두 번째 진실: 사용자는 최선의 선택을 하지 않는다. 최소 조건만 충족되면 만족한다
- 세 번째 진실: 사용자는 작동방식까지 이해하려 하지 않는다. 적당히 임기응변한다
- 피할 수 없다면…

#### 3장 광고판 디자인 첫걸음
- 관례를 이용하라
- 시각적 계층구조를 효과적으로 구성하라
- 페이지의 구역을 또렷하게 구분하라
- 클릭할 수 있는 요소를 명확히 표시하라
- 주의를 흩뜨릴 만한 요소를 없애라
- 내용을 훑어보기 좋은 방식으로 구성하라

#### 4장 동물입니까, 식물입니까, 무생물입니까?
- 도움이 필요할 때도 있다

#### 5장 불필요한 단어를 덜어내라
- 불필요한 인사말을 빼라
- 설명을 없애라
- 이제 다음 단계로 넘어가자

#### 6장 표지판과 빵부스러기
- 쇼핑몰에서
- 웹 내비게이션 첫걸음
- 참을 수 없는 브라우징의 가벼움
- 내비게이션의 숨은 용도
- 웹 내비게이션 관례
- 어딜 가든 따라온다
- 내가 방금 ‘어딜 가든’이라고 했던가?
- 여기는 캔사스가 확실히 아냐
- 섹션
- 유틸리티
- 세 번 클릭하고 이렇게 말해보세요. “집이 최고야.”
- 검색 방법
- 1, 2단계 이후의 내비게이션에 대해서도 고민하라
- LA에서 드라이브하기 즐거운 데는 이유가 있다
- 현재 위치를 표시하라
- 빵부스러기
- 내가 탭을 여전히 사랑하는 세 가지 이유
- 트렁크 평가를 하라

#### 7장 웹 디자인의 빅뱅이론
- “아, 그런데 한 가지 조건이 더 있습니다. 눈을 가리고 해야 합니다.”
- 영역싸움의 첫 번째 사상자
- 홈 페이지가 아직도 그렇게 중요하다고요?
- 중요한 메시지는 이렇게 전달하라
- 좋은 태그라인이 최고야™
- 태그라인 따위 없어도 그만이야
- 다섯 번째 질문
- 황금알을 낳는 거위를 잡아먹고 싶은 이유

#### 8장 “농부와 카우보이는 친구가 되어야 한다”
- “모든 사용자는 ______을 좋아해”
- 농부 대 카우보이
- ‘평균 사용자’라는 신화
- 종교적인 논쟁은 이렇게 해결하라

#### 9장 적은 비용으로 사용성 평가하기
- 제 말을 따라하세요: 포커스 그룹은 사용성 평가가 아닙니다
- 사용성 평가에 대한 몇 가지 진실
- DIY 사용성 평가
- 평가 주기는 어느 정도가 좋을까?
- 사용자는 몇 명이 필요한가?
- 참가자는 어떻게 선택하는가?
- 참가자는 어떻게 찾는가?
- 평가는 어디서 하는가?
- 누가 진행하는 게 좋은가?
- 누가 관찰하는가?
- 무엇을, 언제 평가하는가?
- 평가할 과제는 어떻게 선택하는가?
- 평가 중에 어떤 일이 일어나는가?
- 평가 세션 예시
- 일반적으로 발생하는 문제들
- 브리핑: 고칠 내용 정하기
- 대안적 평가 방식
- 해보면 마음에 들 거다

#### 10장 모바일 앱 사용성
- 무엇이 다른가?
- 트레이드오프를 고려하라
- 공간이 좁아서 생기는 문제들
- 카멜레온 기르기
- 어포던스를 감추지 마라
- 커서 없음 = 호버 없음 = 힌트 없음
- 플랫 디자인: 약일까 독일까?
- 돈이 너무 많은 사람, 몸이 너무 마른 사람은 있을 수 있다
- 모바일 앱 사용성 속성
- 재미가 대세다
- 앱에는 학습 용이성이 있어야 한다
- 앱에는 기억 용이성 또한 있어야 한다
- 모바일 기기 사용성 평가
- 모바일 평가 실행 방식
- 내가 사용한 방법
- 개념 증명: 브런들플라이Brundlefly 카메라
- 마침내...

#### 11장 기본예절로서의 사용성
- 호감 저장고
- 호감이 줄어드는 요인들
- 호감을 키우는 요인들

#### 12장 웹 접근성과 여러분
- 사람들이 개발자나 디자이너에게 하는 말
- 개발자와 디자이너가 두려워하는 것
- 사실 정말 복잡해질 수도 있다
- 지금 당장 할 수 있는 네 가지 사항
1. 모두가 혼란스러워 하는 사용성 문제부터 고쳐라
2. 논문을 한 편 추천한다
3. 책 한 권을 추천한다
4. 쉬운 문제부터 해결하라

#### 13장 회의론자를 위한 안내서
- 사용성이란 분야에 대해 먼저 알아야 한다
- 흔한 조언
- 만약 내가 여러분이라면...
- 어둠의 세력에 저항하라
- 몇 가지 확실한 대답

#### 감사의 글


## 정리
